# Ant-Vue-Design
how to work with Ant-vue-design




### a-space

<div dir="rtl">
این چیست؟ `a-space` اولین کامپوننت Ant Design است که با آن کار می‌کنیم. `a-` پیشوندی است که `Ant Design` برای تمام کامپوننت‌هایش استفاده می‌کند. کار این کامپوننت، ایجاد یک "فاصله" استاندارد و منظم بین آیتم‌هایی است که داخلش قرار می‌گیرند.

`prop` مهم: ` direction="vertical" :` یک prop (خاصیت) یک ورودی برای کامپوننت است که رفتار یا ظاهر آن را تغییر می‌دهد. اینجا ما به کامپوننت `<a-space>` می‌گوییم که آیتم‌های داخلش (یعنی تگ `<h1>` و دکمه `<a-button>` ) را به صورت عمودی (زیر هم) بچیند و بین آن‌ها یک فاصله مناسب قرار دهد. اگر این prop را نمی‌نوشتیم، به صورت پیش‌فرض آیتم‌ها افقی (کنار هم) چیده می‌شدند. این کامپوننت ما را از نوشتن کدهای CSS مثل margin برای فاصله‌دهی بی‌نیاز می‌کند.
</div>

### a-button
<div dir = "rtl">
`<a-button type="primary" @click="showMessage">...</a-button>:`

این چیست؟ `a-button` کامپوننت دکمه‌ی بسیار معروف و پرکاربرد Ant Design است. به جای استفاده از تگ `<button> `معمولی HTML، از این کامپوننت استفاده می‌کنیم تا به دکمه‌هایی با استایل حرفه‌ای، افکت‌های کلیک زیبا و قابلیت‌های بیشتر دسترسی داشته باشیم.

prop مهم:` type="primary": ` این `prop` ظاهر دکمه را تعیین می‌کند. primary به معنی "اصلی" است و دکمه را به شکل دکمه اصلی عملیات در صفحه (معمولاً با رنگ آبی) نمایش می‌دهد. انواع دیگری هم وجود دارد:

type="default": دکمه معمولی با حاشیه.

type="dashed": دکمه با حاشیه خط‌چین.

type="text": دکمه‌ای که شبیه به یک متن است.

type="danger": دکمه برای عملیات خطرناک (معمولاً به رنگ قرمز).

رویداد مهم:` @click="showMessage":` این بخش مربوط به Vue است. @click یک میان‌بر برای v-on:click است و به Vue می‌گوید "هرگاه روی این دکمه کلیک شد، تابع showMessage را که در بخش `<script>` تعریف شده، اجرا کن".

</div>